	Tera Term Pro version 2.3
	for MS-Windows 95/NT
	T. Teranishi Mar 10, 1998

	Copyright (C) 1994-1998 T. Teranishi
	All Rights Reserved.

目次

  1. 概要
  2. 使用上の注意
  3. 動作環境
  4. インストール
  5. 使い方
  6. 謝辞

-------------------------------------------------------------------------------
1. 概要

Tera Term (Pro) はフリーソフトウェアのターミナルエミュレーター
(通信プログラム)で、以下の特徴を持っています。

 ・シリアルポート接続
 ・TCP/IP (telnet) 接続
 ・VT100 端末のエミュレーション(および、VT200, 300 の一部)
 ・TEK4010 端末のエミュレーション
 ・ファイル転送プロトコル (Kermit, XMODEM, ZMODEM, B-PLUS, Quick-VAN)
 ・マクロ言語による自動運転
 ・日本語/英語/ロシア語モード

-------------------------------------------------------------------------------
2. 使用上の注意

このプログラムはフリーソフトウェアです。
著作権は、作者(寺西 高)が保持します。
このプログラムの使用による、いかなる損害に対しても、作者は責任を負いません。

作者に無断で以下の事をしないでください。作者に連絡していただければ許可する
こともあります。それ以外はどのように使用しても構いません。

	1) オリジナル以外の形で他の人に配布する。
	2) 配布することによってお金を得る。
	   (雑誌等の付録やフリーソフト集等の製品に収録したい場合は御一報を)
	3) その他、著作権法にふれる行為。

作者へ要望、質問、バグの報告をする前に、この文書、 Tera Term ヘルプ、
MACRO ヘルプ (MACROJ.HLP)、 KEYCODEJ.TXT および Tera Term home page をよく
読んでください。
作者の連絡先(メールアドレス)は Tera Term ヘルプと Tera Term
home page に書いてあります。Tera Term home page のアドレスは

http://www.vector.co.jp/authors/VA002416/

です(将来変更される可能性があります)。
また、Tera Term 開発に対するユーザーの皆さんからの支援はどのような形であれ
作者はそれを大変ありがたく受け取らせていただきます
(それが作者に何らかの義務を負わせるものでなければ)。

Tera Term の最新版は Tera Term home page および以下のサイトから入手できます。

ftp://riksun.riken.go.jp/pub/pc/misc/terminal/teraterm/
ftp://ftp.s.u-tokyo.ac.jp/PC/terminal/teraterm/

(上記のサイト、ディレクトリは将来変更される可能性があります。)

-------------------------------------------------------------------------------
3. 動作環境

Tera Term Pro は以下の OS で動作します。

	MS-Windows 95
	MS-Windows NT 3.51, 4.0

	注: Windows 3.1 用には、Tera Term ver. 1.X を使用してください。

-------------------------------------------------------------------------------
4. インストール

1) 古いバージョンの Tera Term をインストールしてある場合は、それを
   アンインストールしてください。

2) 配布パッケージに含まれる全ファイルを空のフロッピーディスクまたは
一時的なディレクトリ(例えば C:\TEMP)にコピーしてください。

3) SETUP.EXE を実行し、その指示にしたがってください。途中でキーボード
の種類を聞かれますので、違うものを指定しないように注意してください。
**** PC98 NX シリーズの場合は "IBM PC/AT キーボード" を指定してください。 ****

4) インストール後は配布ファイルは必要ありません。それらを削除すること
ができます。また、フロッピーディスクに保存して置くのも良いです。

SETUP.EXE には以下のコマンドラインオプションを指定することができます。

形式:
	SETUP.EXE [/S] [/L<language mode>] [<destination path>]

  ここで:
	/S			ユーザー入力ダイアログボックスを表示しない。

	/L<language mode>	Tera Term の言語モード
	  /LE		英語
	  /LJ1		日本語 (IBM PC/AT キーボード)
	  /LJ2		日本語 (NEC PC98 キーボード; Windows 95)
	  /LJ3		日本語 (NEC PC98 キーボード; Windows NT)
	  /LR		ロシア語

	<destination path>	Tera Term がインストールされるディレクトリ

例:
	SETUP.EXE /S /LJ1 "C:\Program Files\TTERMPRO"

-------------------------------------------------------------------------------
5. 使い方

1) Telnet 接続
  "[File] New connection" ダイアログボックスでホスト名またはホストの
  IP アドレスを指定してください。

2) シリアルポート接続
  "[File] New connection" ダイアログボックスでシリアルポートを選択
  してください。"[Setup] Serial port" ダイアログボックスでシリアル
  ポートの設定をしてください。

詳しくは Tera Term ヘルプを読んでください。
キーボードの設定法は、KEYCODEJ.TXT を読んでください。
マクロ機能の使い方は、マクロヘルプ (MACROJ.HLP) を読んでください。

-------------------------------------------------------------------------------
6. 謝辞

バグ報告、要望を送ってくださったすべての方、ありがとうございます。
特に、開発の初期から助言、テスト、そして宣伝をしてくださった人々に
感謝します。また、以下の方々のご親切に大変感謝します。

	Tera Term 開発への支援や多くのコメントをくださった理化学研究所と東大
	  それぞれの原子核物理実験グループの皆さん
	Tera Term の配布および Tera Term メーリングリストの運営に協力
	  してくださった白橋明弘氏
	ターミナルエミュレーションや通信プログラミング等について詳しく教えて
	  くださった藤井啓文氏
	配布パッケージに含まれている英語文書の作成を手助けしてくださった
	  Luigi M Bianchi 氏
	PC98 用キーボード設定ファイルの作成およびテストに協力してくださった
	  光山幸男氏と大和良広氏
	Tera Term home page の場所を提供してくださったベクターデザイン社
	Tera Special フォントの修正に協力してくださった Ralf Schares 氏
	ロシア語文字コードセットについて教えてくださった
	  Juri Tsibrovski 氏と Serguei Lukyanov 氏
	ロシア語文字コード変換テーブルを作成してくださった Andrey Nikiforov 氏
	新しいアイコンを作成してくださった坂本龍彦氏
	Tera Term extension interface の開発に協力してくださった
	  Robert O'Callahan 氏